♪～
(七瀬美雪)｢獄門予備校｣って
ちょっと怖い名前だけど→
台湾に本校があって
確かに すごい実績なのよ｡
ほら これパンフ｡
もしも～し！
もしもし？ 聞こえてる？
(佐木竜ニ) あれ？
獄門予備校じゃないですか｡
(美雪) 佐木君 知ってるの？
(佐木) 僕 去年 ここに通ってましたから｡
(美雪) へぇ～｡
(佐木) はぁ～ 今年もやるんだ
日本校と台湾校の合同夏合宿｡
(美雪)｢獄門予備校恒例の
夏合宿参加者は→
次の統一模試での
偏差値アップを保証!!
成果無い場合
参加費用全額返還!!｣だって｡
(佐木) でも 先輩
もともと偏差値 最悪ですよね？
上げるの簡単じゃないすか｡
(金田一 一) 何だと？
(佐木) しゃべった｡
(金田一) 勘違いするな！
俺の偏差値は 絶対に上がらん｡
どんなことをしてもだ！
痛い…｡
(美雪) 口にｹﾁｬｯﾌﾟ付けて何言ってんのよ｡
今の成績のままじゃね
進級危ないの分かってますか？
(佐木) で 先輩は さっきから
何やってるんですか？
(金田一) 打ち首獄門か～ら～の→
さらし首｡
痛い痛い痛い…！
(美雪) つべこべ言ってないで行くよ！
佐木君 手伝って｡
(佐木) はい｡
(金田一) うわっ やめて～！ 助けて～！
(佐木) へぇ～ 今年の夏合宿
マレーシアでやるんだ｡
(金田一) マレーシア？
日本でいいじゃん！ もうヤ～ダ！
(佐木) 先輩 頑張りましょう！
(金田一) ヤダよ～！
(佐木) あれ？
(美雪) 誰もいない｡
(金田一) あれ？ 何だ 今日は 休みだ
残念！ 帰ろう！
(非常ベル)
＼キャ～!!／
(金田一) おい！
(非常ベル)
(佐木) 茂呂井さん！
(金田一) 知り合いなのか？
(非常ベル)
(佐木) 去年 合宿で一緒だった
茂呂井先輩です｡
(非常ベル)
(式部) どうしたの？ 何の騒ぎ？
(濱) あっ 佐木君｡
(非常ベル)
(佐木) 濱さん｡
(氏家) 茂呂井君！
(非常ベル)
(中屋敷) うるっさ！
(氏家) 来るな！
(堂島) 早く警察を！
(非常ベル)
(サイレン)
(溝岸) え～ つまり
被害者の少年は→
この予備校の生徒では
ないということですか？
茂呂井君は
２か月前に退校していまして→
今日は 外部生として
模擬試験を受けに来ていました｡
(溝岸) なるほど 鑑識によると
死因は毒物による心不全→
そして指先に
少量の出血が見つかりました｡
毒ですか｡
>> ええ｡
床に落ちていた この小冊子に
小さな針が仕込まれていましてね｡
そこから強力な毒物である
タキシンが検出されました｡
つまり 凶器は この針！
氏家先生
この小冊子に心当たりは？
｢外部生用模範解答集｣…｡
いや これは 偽物です｡
｢偽物｣？
>> ええ｡
テストの解答は いつも
ホームページに載せてますから｡
それは おかしいな｡
被害者は この紙を
握り締めてたんですよ｡
殺された生徒は
模範解答を貰おうと→
試験終了後に この案内状にある
306相談室に来た｡
つまり この案内状が
被害者をおびき寄せる罠だった｡
彼に案内状を渡したのは誰です？
さぁ… 見当もつきません｡
(中屋敷) 犯人が
こっそり置いたんじゃない？
(中屋敷)
この予備校のテストって→
最初から問題用紙が
机に配られてるんすよ｡
犯人は 茂呂井の席の問題用紙に→
その紙を
挟んでおいたんじゃない？
でも 今日の外部生向けの
テストは→
誰がどこに座るかは
自由でしたが｡
じゃあ そこに たまたま
被害者が座ってしまった｡
殺す相手は 誰でもよかった｡
つまり これは無差別殺人！
(金田一) 違うね 刑事さん｡
これは 無差別殺人じゃ ないよ｡
何だ 君は テストの受験者は
20人もいたんだ｡
特定の生徒を この案内状が
挟んである席に→
座らせるなんて絶対不可能…｡
(金田一) ﾏｼﾞｼｬﾝｽﾞ･ｾﾚｸﾄって知ってる？
>> マジシャンズ･セレクト？
(金田一) 手品師が よく
カードの束を客に出して→
｢どれでも１枚 引いてください｣
って言うじゃないですか｡
あれって実は どれを引いても
手品師の思い通りになっちゃう→
そういうのを
ﾏｼﾞｼｬﾝｽﾞ･ｾﾚｸﾄっていうんです｡
あっ こら！
(金田一) この殺しの案内状が
全員に配られてた｡
ばかばかしい
そんなことしたら20人全員が→
ここに殺到してしまうじゃないか｡
(金田一) 確かに｡
でも それぞれの案内状に
書かれている配布場所が→
全部 違ってたら？
あっ｡
(金田一) この案内状を
他に貰った人いませんか？
はい｡
(佐木) ホントだ
書かれてる配布場所が全然違う｡
(金田一) だろ？
つまり犯人は あらかじめ→
全員の席に
内容の違う案内状を置き→
ターゲットの茂呂井君が
どの席に座るかを確かめてから→
その席に置いた案内状に
書かれている場所に行って→
毒針付きの
偽模範解答を置いたってわけさ｡
つまり これは 茂呂井って人を
狙った計画殺人ってわけさ｡
(リン)
すいません もういいですか？
教室 戻りたい｡
(メイ) そうよ 迷惑です｡
迷惑？
人ひとり死んでるんだぞ？
(佐木) 台湾校の生徒です｡
(中屋敷)
確かに かわいそうだけど→
俺達には関係ないよな？
(ﾁｪﾝ) そうだね 俺達 関係ない｡
(式部) ちょっと あんた達
それ ひど過ぎない？
(霧沢) 合宿前ですし→
こんなことで
ペースを乱されたくないです｡
氏家先生 戻っていいですか？
(金田一) 何なんだよ あいつら｡
(美雪) こんな事件が起きても
合宿は中止になんないんだね｡
(佐木) みんな人生 懸かってますからね｡
あの人達 エリートだし｡
(金田一) おい 何すんだよ！ おい！
おい!!
(金田一) 止めろ！
降ろせ！
(美雪) 佐木君 警察に電話！
(佐木) はい！
(金田一) 降ろせよ！
超痛～い｡
(リー) 驚かせて悪かったな｡
(佐木) あ～！
(金田一) あ～！ リーさんじゃないですか！
久しぶり はじめ｡
(リー) 香港の九龍財宝事件で
逮捕された ラン 覚えてるか？
(金田一) もちろん リーさんの妹だもん
元気ですか？
ああ そのランが
あの事件の計画を立てたのは→
｢地獄の傀儡師｣と名乗る
日本人だったと告白したんだ｡
(金田一)｢地獄の傀儡師｣？
(美雪) 傀儡師って何？
(佐木) 人形を操る大道芸人を
昔 そう呼んでたそうです｡
(美雪) へぇ～｡
本名 高遠遙一｡
犯罪芸術家を名乗る
逃亡中の国際指名手配犯だよ｡
数日前 この小包が俺の元に届いた
開けてみてくれ｡
(金田一) う～わ！ 何だこりゃ｡
(美雪) 気持ち悪っ！
(佐木) 悪趣味ですね｡
(佐木) 先輩｡
(金田一)｢日本｣｢獄門予備校｣｢合宿｣→
｢死｣｢ゲーム｣｢金田一 一｣!?
俺の名前がある｡
ここ数年 アジアのあちこちで→
これまでに なかったような
異常犯罪が いくつも起きている｡
(リーの声) 密室殺人｡
(リーの声)
容疑者全員のアリバイ｡
何かのメッセージのような
異様な殺人現場｡
これらの裏には
高遠の存在があるといわれている｡
(金田一) 香港の事件も そいつが
裏で糸を引いてたってこと？
うん そこで彼は初めて→
自分の犯罪計画を暴かれるという
失態を演じた｡
よりによって 素人探偵にね｡
(佐木) 先輩のことですね｡
(金田一) てへっ！
あ痛った～！ 痛い痛い痛い！
(リー) で 君に会いに来たら
早速 あんな事件だ｡
しかも トリックは
マジシャンズ･セレクト｡
高遠が好んで使う てだ｡
(金田一) 佐木！
(佐木) おぉ｡
(美雪) あっ はじめちゃん!?
(佐木) ちょっ… 先輩！
(金田一) 絵だ｡
(金田一) なぁ 美雪 何でお前
俺を獄門予備校に誘ったんだ？
(美雪) あっ 実は はじめちゃんの
お母さんから電話があって…｡
〔えっ!? はじめちゃん
留年しそうなんですか？〕
📱〔うん それでね
いい予備校があるの〕
📱〔美雪ちゃんの言うことなら
あの子 聞くと思うから→
うまく誘ってくれないかな？〕
(金田一) 母さん 美雪のケータイなんか
知らねえぞ｡
(美雪) えっ？
じゃあ まさか→
偽電話？
(金田一) だな｡
(美雪) はじめちゃん あれ｡
♪～
(金田一) マレーシアか…｡
(金田一) 面白くなりそうだぜ｡
☏ 準備は終わりましたか？
スパロウ｡
☏ 大丈夫 あなたは私がつくった
芸術的な犯罪計画を→
ただ実行に移せばいい｡
☏ 信じてください
この地獄の傀儡師を｡
☏(電話を切る音)
さぁ 犯罪芸術家の
ゲームが始まるよ｡
果たして君は 勝てるかな？
金田一君｡
♪～
(美雪) 参加者は理系と文系 それぞれ
別々の場所に分かれるのよね｡
私は理系で はじめちゃんと
佐木君は文系だって｡
(金田一) えっ 何？ 俺も勉強すんの？
(美雪) 当たり前じゃん 合宿なんだから｡
(金田一) 聞いてないよ もう！
(美雪) ぐだぐだ言わない ﾊﾞﾅﾅ食べない！
(金田一) あ～！
(美雪) あ～！
こら 何食べてんのよ
もう まったく…｡
なぁ 茂呂井 死んだこと
どう思う？
あっ お前ら ビビってんの？
大丈夫だって
俺達 何もしてねえし！
(ﾁｪﾝ) でもさ…｡
(中屋敷) お前ら 裏切ったら
どうなるか分かってんだろうな｡
二度と その話 すんじゃねえぞ｡
濱さんも！ 早く忘れましょう｡
♪～
今回の文系･太陽ロッジ担当は→
私 堂島と
こちらの赤尾一葉先生です｡
(金田一) 何だ？ あのマスク｡
(式部)
最近入った先生なんだけど→
元は 科学者だったんだって｡
で 実験で
顔に大やけど負って…｡
え～ 理系の
月光ロッジ担当の氏家です｡
あ それと ひと足先に到着した→
臨時教師の
リー･バイロン先生です｡
リー･バイロンです
よろしくお願いします｡
ここからは 文系理系
別々のロッジに向かいますが→
その前に 荷物を全部 ここに
置いて行くことになります｡
(佐木) マジっすか？
>> 合宿のしおり 読まなかったの？
(美雪) 持ち込めるものは
最低限の下着と筆記用具だけ｡
この袋に入れろって｡
(美雪) こら はじめちゃん
何やってんの！ 出しなさい｡
(氏家) ケータイも預かります｡
早くしろよ バ～カ｡
予備校の上層部に頼んで
潜入させてもらった｡
氏家先生以外は
俺の身分を知らない｡
見つからないように持ってろ｡
チャンネル１が俺で
２が七瀬君だ｡
(金田一) 了解っす｡
出発！
♪～
(美雪) はじめちゃん 行くね｡
(金田一) おう 気を付けてな｡
(佐木) 足元 滑るから
気を付けてください｡
うん ありがとう｡
(金田一) 何 知り合い？
合宿も案外悪くないってか？
(佐木) 何言ってるんですか！
去年も一緒だっただけです｡
(金田一) あっ そうなの？ ふ～ん…｡
(堂島)
はぐれないように気を付けて→
危険な動物もいるらしい｡
(佐木) ちょっと 先輩
どこ行くんですか！ 先輩！
せんぱ～い…！
(佐木) 先輩！
待ってくださいよ 先輩！
(金田一) うわ～～！
やめて～～!!
堂島先生ですか？ 氏家です｡
着きましたか？
(堂島) ええ バカな生徒が１名→
危うく迷子になるところでしたが
何とか無事にたどり着きました｡
(佐木) 先輩 高所恐怖症なんですよ｡
しかし
２時間もかかっちゃいましたね｡
(金田一) もう 遠過ぎるよ…｡
うわ～ 危ねっ！
(佐木) うわっ ちょっと！
(金田一) 怖いだろうが！
(佐木) 先輩…！
(銃声)
(コウモリの鳴き声)
＼うわ～！／
(佐木) 何？ 何…？
(金田一) えっ えっ…？
(コウモリの鳴き声)
＼ちょっ ちょっと…／
やっぱりです 天井裏に
コウモリが すみ着いてる｡
(金田一) げっ｡
(堂島) 別に 危害は与えないと
聞いている 皆さん 中へ｡
(金田一) え～…｡
(佐木) 行きましょう 先輩｡
(金田一) ヤダだよ～｡
(佐木) 行きましょう！
(金田一) 何だ？ ここ…｡
(佐木) 気味悪いっすね｡
えっと １階が食堂と教室で→
２階が個室 ３階も教室か｡
授業は 基本１コマ55分で
合間に15分の休憩が入ります｡
トイレは 休憩時間に
必ず済ませること いいですね？
(美雪) 夜の散歩？
夕食前 森の中 １時間歩く
気分転換のためね｡
(氏家) そこ！ 私語は慎んで｡
(美雪) すいません｡
>> すいません｡
(氏家) ここ数年 脱走者が
数人 出てます｡
今年は
そのようなことがないように→
皆さん 頑張ってください｡
はい｡
え～ では 今から５分後
５時30分より→
月光ロッジ･理系組
最初の授業を開始します｡
場所は １階Ｂ教室｡
１分前までに必ず集合すること｡
この合宿は 偏差値を１つでも
上げるためのサバイバルです｡
偏差値とは相対評価｡
つまり 勝ち抜くためには
自分以外は全員敵ということです｡
我々 講師も 脱落者に情けを
かけたりは一切しませんので→
そのつもりで｡
中屋敷君 君は直前のテストで
カンニングをしたね｡
えっ？
見ていた生徒から
報告を受けている｡
君は これから２日間 自習室で
特別課題をこなしてもらいます｡
食事も自習室の中で済ませること｡
念のため 外から鍵を掛けるから
そのつもりで｡
(金田一) どっち？
(式部) 邪魔！
(金田一) こっちか？
ここだ｡
急げ 急げ｡
♪～
(赤尾)
Open your textbook chapter1.
Let’s start learning
the different between→
intransitive verbs and
transitive verbs.
金田一君｡
(金田一) えっ？ はい｡
>> これは古文のテキストですよ｡
(金田一) えっ？
あっ すみません｡
ごめんなさい すみません
ごめんなさい…｡
(リー) では 始めます｡
あとは積分するだけ｡
(中屋敷) カンニング→
誰がチクりやがった？
(金田一) ぞろぞろ行列つくって
あっちこっち移動させられて→
何か結婚式みてぇだな｡
(金田一) 行くぞ！
(佐木) これによれば…→
前頭葉を活性化させるために
授業ごとに教室を移動して→
気分転換を図るんだそうです｡
(金田一) うわっ 面倒くせぇ｡
(美雪) キレイ…｡
｢月光｣の文字が浮かび上がってる｡
(リン) この 月光ロッジと
太陽ロッジは→
もともと病院でした｡
あの川の上流にある｡
(美雪) へぇ～｡
氏家先生が合宿のため
改装したんだって｡
お待たせしました
これから夜の散歩に出掛けます｡
はぐれたりしないよう→
全員 このロープを持って
歩いてください｡
リー先生は列の最後に ご協力を｡
ええ いいですよ｡
さぁ 行きましょう｡
♪～
(堂島) 食堂に お茶と おにぎりが
あるので１人１個ずつ取ること｡
なるべく早く各自の部屋に戻り
次のテストの予習をしてください｡
♪～
あっ あの…｡
あっ？
２つ取ったら みんなの分が…｡
じゃあ お前 我慢しろ｡
(佐木) あの…｡
>> 何が言いたい？
(佐木) いや…｡
(金田一) 怖え～！
(佐木) 先輩｡
(金田一) 先生！ 先生 チェン君が
いじわるして来ます！
(霧沢) 勘弁してくださいよ｡
(金田一) えっ？ それ捨てちゃうの？
僕は そば茶がダメなんです！
(金田一) そっか…｡
はぁ… どうやら今夜は
何事もなく終わりそうだ｡
(美雪) はい｡
これから夕食です｡
皆さん 食堂へ どうぞ｡
(無線 操作音)
(美雪) 霧沢君
そばアレルギーなんじゃない？
(金田一) そばで…
そんなアレルギーあるんだ｡
(無線 美雪) うん｡
ショック死する場合もあるって
聞いたことある｡
(金田一) だから捨ててたのか…｡
(無線 美雪) もしかしたら誰かが→
アレルギーの霧沢君を狙って
そば茶を配ったとか？
(金田一) いや それは変だろ｡
自分が ｱﾚﾙｷﾞｰって分かってたら
飲むわけない 実際 捨ててたし…｡
(美雪) だよね｡
(金田一) 美雪 そっちは大丈夫か？
(美雪) うん 今んとこ 何も｡
でも…｡
(金田一) でも？
(美雪) 何か怖い｡
(無線 美雪) はじめちゃん？
(金田一) 大丈夫だって… あ～ そうそう
こっちは 佐木がさ→
濱 秋子ってコと いい感じなのよ｡
(美雪) はぁ？ 何してんの？ あんた達｡
(金田一) まぁ 心配すんなって｡
美雪も気を付けろよ｡
(美雪) うん おやすみ｡
♪～
(赤尾の声) リーと 金田一という
生徒のことは心配いらない｡
彼らも私の芸術犯罪の
キャストにすぎない｡
全ては計画通り｡
(赤尾) いよいよですね スパロウ｡
明日の午後… 復讐の矢は→
再び放たれる｡
(氏家)
物質１モルが完全燃焼した時に
発生する熱量を→
燃焼熱といいますが…｡
おっと チョークが切れたな｡
リン･ジーション君｡
>> はい｡
廊下奥のﾛｯｶｰから新しいﾁｮｰｸを
何本か持って来てくれ｡
はい｡
チッ｡
(ドアが開く音)
うっ！
うっ… ハァ うっ→
ハァ ハァ… うっ｡
うぅ… ふっ… うっ…｡
え～ 繰り返しになりますが→
燃焼熱 生成熱 中和熱 溶解熱
潜熱 この…｡
氏家先生｡
リンが まだ戻ってませんが…｡
>> あ…｡
もう20分以上も経ってる｡
見に行って来ます｡
(ドアが開く音)
あっ リー先生…｡
♪～
リン君！
最初の事件の時みたいな
毒針の仕掛けは なさそうだ｡
♪～
(氏家) いましたか？
はぁ… いえ｡
でも ここに来たのは確かだ｡
チョークを落として割ってる｡
(氏家) リン！ サボりか？
聞こえてるんなら出て来いよ！
２階の自分の部屋に
戻ったんでしょうか？
いや それはできない｡
階段の扉は サボり防止のために
鍵を掛けてます｡
だとすると彼は この１階の
どこかにいるってことですか？
どっかに隠れてんでしょう｡
どうかしました？
あぁ いえ｡
♪～
(堂島)
＼では “竹取物語”の一節です→
次のページ開いて／
｢今は昔 竹取の翁といふ者
ありけり｡
野山にまじりて竹を取りつつ→
よろづのことに使ひけり｣｡
(霧沢) ハァ ハァ ハァ…｡
(堂島)｢名をば さかきの…｣｡
(霧沢) あ あの…｡
>> 何ですか？ 霧沢君｡
(霧沢) ちょっと
トイレに行ってもいいですか？
仕方ない 行っていいぞ｡
(霧沢) はい すいません｡
(堂島)｢名をば さかきの造と
なむ言ひける その竹の中に…｣｡
♪～
(霧沢) うっ うぅ！ ハァ ハァ…｡
どうしたんだろう？ 急に｡
あのお茶 飲んでないのに｡
うっ うぅ…｡
♪～
(堂島) では これで
古文の授業を終わります｡
次は ３階 Ｆ教室で→
赤尾先生の英語の…｡
(金田一) あの 堂島先生｡
何ですか？ 金田一君｡
(金田一) 霧沢 トイレに行ってから
もう10分になりますけど｡
>> ちょっと見て来るか｡
(金田一) 俺も行きます｡
♪～
(金田一) いない 外に出たんじゃ…？
いや この階のどこかに
隠れてるだろう｡
ここは３階だし
階段には鍵が掛かってる｡
いないね｡
(佐木) 濱さん 大丈夫ですか？
えっ？
(佐木) 濱さんも
あいつらと何かあったんですか？
去年のことは…→
忘れろって言われた｡
私も一度 あいつらの
いじめの標的になりかけたの｡
(佐木) 理由は？
理由なんて ない 誰でもいいの｡
ひとに嫌がらせするのを
楽しんでるだけなの｡
だから かかわらないのが一番｡
(金田一) いた？
(佐木) いえ…｡
♪～
Who killed Cock Robin？
I, said the Sparrow,
With my bow and arrow,
I killed Cock Robin.
(金田一) あの…｡
>> ｢誰が見たの？
“それは私”とハエが言った｡
私の小さな目は
彼が死ぬのを見届けた｣｡
(佐木) マザー･グース｡
佐木君 その通り
これはイギリスの童謡です｡
イギリスでは
この童謡になぞらえて→
クックロビンが被害者
ハエが目撃者→
そして スパロウ｡
つまり スズメが｢殺人者｣の意味で
使われることがあるそうです｡
(金田一) それ 授業に関係あるんすかね？
赤尾先生｡
君がハエだよ 金田一君｡
(金田一) えっ？
(赤尾)
｢誰が殺した？ クックロビン→
誰が彼の血を浴びた？
“それは私”と魚が言った｡
小さなお皿で
クックロビンの血を受けた｣｡
(氏家) では メイさん→
このＤＮＡの構造を
何と言いますか？
二重らせん構造です｡
よろしい｡
え～ それでは
今から終了時間までの25分間→
この範囲の小テストを行います｡
はぁ…｡
だいぶ くたびれてるようだから
このテストに限って→
早く終わった者から先に出て
食堂で休んでも構わん｡
(美雪) やった！
あっ すいません｡
あ～ 終わった｡
(美雪) 早っ！ 私 まだ
半分もできてないのに｡
お先｡
10分で この問題を？
はぁ…｡
(金田一)｢フー キルド クックロビン｣｡
｢アイ セイド ザ スパロウ｣｡
｢ウィズ マイ ボウ
アンド アロウ｣｡
｢アイ キルド クックロビン｣｡
(赤尾)〔そして スパロウ〕
〔つまり ｽｽﾞﾒが｢殺人者｣の意味で
使われることがあるそうです〕
(金田一) スパロウが殺人者｡
〔君がハエだよ 金田一君〕
(金田一) 俺がハエ？
(ノック)
(金田一) はい｡
おっ どうした？
あれ？
秋子ちゃんに フラれちゃった？
(佐木) そんなんじゃないです｡
(金田一) 何 むきになってんだよ｡
>> お前！
(金田一) お～ 何だよ！
>> 俺のテキスト 盗んだろ？
(金田一) は？ テキスト？
知らねえよ そんなの｡
お前か？ 佐木 テキスト隠したの｡
俺は マーじゃ ない！
(金田一)｢マー｣？
(佐木) 僕じゃないです 知りませんよ｡
じゃあ お前のテキストを貸せ！
(佐木) ちょっと 何するんですか…｡
(金田一) あ～ 貸してやるよ｡
(佐木) 先輩 次 テストですよ？
予習しなくていいんですか？
(金田一) あ～ やっても分かんねえから｡
ほい 持ってけ泥棒｡
(ﾁｪﾝ) 清子！ 俺のテキスト返せ！
(式部)＼知らないわよ／
(ﾁｪﾝ) チッ｡
おい 濱！ 開けろ！ お前か!?
何の騒ぎですか？
(金田一) 赤尾先生｡
(赤尾) 何ですか？ 金田一君｡
(金田一) 地獄の傀儡師って知ってますか？
さぁ？ 知らないなぁ｡
(金田一) あの お願いがあるんですけど｡
そのマスク
取ってもらってもいいっすか？
(佐木) 先輩…｡
(金田一) やけどしたって聞いたけど
ウソなんじゃないかな｡
これのことですか？
(堂島) それでは予告通り→
ドストエフスキーの“悪霊”を
題材にした 小テストを行います｡
チッ 予習もしてねえのに
できるわけ…｡
あれ？ テキスト…｡
何で ここに？
開始！
(堂島) ん？
何だ？ これ｡
ｶﾝﾆﾝｸﾞﾍﾟｰﾊﾟｰじゃないのか？
(堂島)
ドストエフスキーの“悪霊”｡
テキストを破いて
隠してたんだな｡
全員テキストを出して
“悪霊”のページを広げなさい｡
(ﾁｪﾝ) えっ？
どういうことですか？ チェン君｡
俺 知らないよ｡
>> 言い訳無用！
ルール通り→
君は このテストから退場して
廊下で待機しなさい｡
次の授業から
自習室に行ってもらう｡
(ﾁｪﾝ) クソっ！
誰か俺を はめやがった！
何で？
うっ…｡
お待たせしました｡
これから夜の散歩に出掛けます｡
氏家先生 今は 散歩なんか
している場合じゃ ない｡
リンとメイは？
去年の合宿でもあったことです｡
明日になれば 腹をすかせて
泣き付いて来ますよ｡
はぁ… しかし
これは どう考えてもおかしい｡
では 散歩から帰ったら
館内を調べてみましょう｡
ただし スケジュールは
変更できませんが｡
ぜひ そうさせてもらう｡
(氏家) では 行きましょう｡
♪～
(金田一) 俺 やっぱ
チェンのこと見て来ます｡
何ですか？ 金田一
君も自習室に行きたいですか？
(金田一) そういう問題じゃ ないよ これは｡
金田一君！
(金田一) いない…｡
(金田一) また消えた｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(金田一) ハァ ハァ…｡
(式部) ２人とも
どこに消えちゃったの？
(堂島)
鍵は掛かったままだから→
まだ 外には出てないはずだ｡
もしかして…｡
殺された？
(佐木) えっ？
>> 堂島先生→
これって去年の あの事件と何か
関係してるんじゃないですか？
式部君 何をバカな…｡
あり得ますよね？
チェン君も霧沢君も→
ここに来る前に
殺された茂呂井君も→
あの事件で警察に事情聴取を
受けたんですよね？
(金田一) 事情聴取？
>> ええ｡
マー･タイチの事件のことで｡
(金田一)｢マー･タイチ｣？
(マー)〔ハァ ハァ…〕
あれは病死だった
霧沢達は関係ない！
それが警察の結論だ｡
無責任なことを言うんじゃ ない｡
ごちそうさまでした｡
(金田一) 濱さん ちょっといい？
>> 何ですか？
(金田一) 彼女が言ってた
マー･タイチって？
去年 亡くなった
ここの予備校生です｡
(金田一) 死んだ？ どうして？
病死とか何とかって聞いてます｡
(金田一) でも さっきのチェンの騒ぎでも
｢マー｣って名前が…｡
>> 騒ぎって カンニング？
(金田一) いや そうじゃなくて→
その前のﾃｷｽﾄがなくなったって
大騒ぎしたじゃん？
(ﾁｪﾝ)〔俺のテキスト返せ！〕
私 勉強に集中してたから
気付きませんでした｡
もう行っていいですか？
予習があるんで｡
(佐木) そんなもんですよ｡
(金田一) あ？
(佐木) ここは 学校とは違って…｡
(赤尾) そう｡
ここは 学校ではない｡
仲良しこよしのサロンでは
ないのだよ ここは｡
むしろ ここでこそ→
人間の本質というものが
見えて来る｡
自分が生き残るためには
どんなてを使ってでも→
相手を引きずり下ろすというね｡
(金田一) あんた
ライバルを蹴落としたい誰かが→
これを仕掛けてるって
言いたいのか？
さぁ？ どうだろう｡
でも そう考えると→
実にピュアな
人間の姿というものが→
そこには あるとは思わないか？
(金田一) 思わないね｡
ふ～ん
でも人間なんて そんなものさ｡
君は よく分かっているようだね｡
そうだろ？
♪～
(リー) ここは？
レクリエーションルームです｡
リー刑事｡
>> ｢刑事｣とは呼ばないで｡
あ… すいません リー先生→
この奥にも部屋がありますが
ご覧になりますか？
ええ ぜひ見たい｡
いない｡
おかしいな
館内にいるはずなんだが…｡
あっ 氏家先生
もう１つ頼みがある｡
何です？
メイの小テストの解答用紙を
見せてほしい｡
もちろんです｡
(中屋敷)
＼あぁ ちょっと待って！／
何してんだ？ またサボりか？
えっ？ 特に何も｡
飯だ｡
ア～ッハッハ！ どうも｡
フフっ じゃあ ハハハ…｡
♪～
📱(着信音)
(高遠) あぁ スパロウ｡
(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ) 緊急事態です
どうすればいいですか？
(高遠) そう…
それは ちょっと厄介ですね｡
ご自分で
何とかするしかないのでは？
(高遠)
私は 計画をつくるだけなので｡
(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ)
しかし このままでは…｡
(高遠) まぁ それはそれで
面白いかもしれない｡
では もう少しだけ
知恵をお貸ししましょう｡
今度は 失敗のないように｡
｢誰が殺した？ クックロビン｡
彼のお墓を掘るのは 誰？
“それは私”とフクロウが言った｣｡
(高遠)｢ピッケルとシャベルで
私が お墓を掘りましょう｣｡
♪～
(高遠) リン･ジーションは 燃焼｡
📱(着信音)
はぁ…｡
何ですって!?
外に出ました どっちですか？
📱(氏家) 玄関を出て 左です｡
(リー) これは…！
(氏家) 廊下の開いた窓から→
焦げ臭いにおいがしたんで
見に来たら燃えてたんです｡
どういうことだ！
♪～
(リー) メガネ？
これは リン君だ｡
リン君？
(氏家) まさか 焼身自殺…｡
いや 硬直の感じだと→
恐らく
死後10時間は経っている｡
(氏家)
ということは 午後２時すぎ…｡
彼がチョークを取りに行った頃だ｡
やはり あの時 殺されてたのか｡
太陽ロッジの金田一君に
連絡を取ります｡
氏家先生は すぐに堂島先生と
みんなの安全を確認してください｡
はい｡
♪～
皆さん 集まってください｡
月光ロッジで
大変なことが起きました！
(式部) 大変なこと？
(堂島)
はい リン･ジーション君が…｡
(濱) キャ～!!
堂島先生…｡
(金田一) マジかよ…｡
(堂島) 霧沢君！
(式部) キャ～!!
(佐木) せっ 先輩…｡
(金田一) チェンだ｡
(無線 操作音)
(金田一) リーさん
こっちでも死体が見つかった｡
霧沢 透と チェンだ｡
(リー) うっ！
はぁ…｡
こっちでも もう１人→
メイの死体だ｡
(金田一) 合わせて４人 やっぱり
いなくなった全員が殺されてた｡
あぁ しかし 何なんだ！
この奇妙な死体は！
(金田一) 奇妙？
死体が 赤と青の
ビニールテープでグルグル巻きに｡
例えば ＤＮＡの二重らせん構造｡
待てよ リンの死体は→
燃やされていた｡
つまり 燃焼｡
(金田一) 二重らせん構造と 燃焼…｡
おい 佐木 チェンがカンニングで
退場になった時のテスト→
あれ
どんな内容だったか覚えてるか？
(佐木) ドストエフスキーの“悪霊”で→
確か 首吊り死体を
見る場面だったと｡
(金田一) 霧沢がトイレに行った時の授業は
“竹取物語”だった｡
リーさん これは…｡
見立て殺人だ｡
(金田一) ああ どの死体もいなくなった時の
授業の内容と同じだ｡
つまり犯人は 授業中
教室にいたということになるな｡
(金田一) こっちに 赤尾って教師いただろ？
ああ マスクの男だろ｡
(金田一) あれが リーさんの言ってた→
地獄の傀儡師だよ｡
そうか ただ 奴は→
決して自分では手を下さない｡
必ず誰かを操って犯罪を実行する｡
(金田一)｢誰か｣… 心当たりは？
(無線 リー)
ないわけじゃない だが→
そいつには
授業中というアリバイがあるし→
たとえ それを崩せても→
そっちで起きている殺人の
説明がつかない｡
(金田一) リーさん これは挑戦状だよ｡
挑戦状？
(金田一) そう 高遠→
つまり 地獄の傀儡師からのね｡
｢誰が殺した？ クックロビン｡
死者の衣をつくるのは誰？
“それは私”とカブトムシが言った｡
私が衣をつくりましょう｣｡
(金田一) おい 佐木！
佐木！
(佐木) これは マー君の復讐です｡
(金田一) おい｡
(佐木) マー君の復讐を誰かがやってる
きっと そうです！
(金田一) 復讐？ 何だよ それ！
ちゃんと話せよ！
(佐木) いじめです｡
(金田一) いじめ？
(佐木) 全科目トップだったマー君に
嫉妬したチェン達が…｡
マー君が死んだのは あいつらが
何かしたせいなんです｡
(金田一) でも警察は マー君の死には
チェン達は関係ないって…｡
(佐木) じゃあ何で？ 死んだのは全員
いじめｸﾞﾙｰﾌﾟの奴らなんですよ！
(金田一) 落ち着け 佐木!!
だったら何で お前が？
お前 何もしてないんだろ？
(佐木) してないですよ！
そう 僕は何もしなかった｡
(金田一) 佐木！
♪～
(佐木) うわっ！
(佐木) うっ…｡
(金田一) 佐木！
♪～
(佐木) ハァ ハァ ハァ…｡
僕は
見て見ぬふりをしてたんです｡
マー君が
あいつらに いじめられてるのを｡
(金田一) 佐木…｡
(佐木)｢やめましょうよ｣って
言えなかった｡
僕の そういうのも→
同罪だと思うんです｡
(佐木) あの時
僕が ちゃんと止めてれば…｡
(金田一) 事件が起きたのは
お前のせいじゃないだろ｡
(金田一) 赤尾が怖いのか？
(金田一) 大丈夫… 俺が ついてる｡
一緒に帰ろう｡
なっ｡
♪～
(金田一) あっ 動かないで！
(佐木) 先輩…→
高所恐怖症｡
(金田一) ゆっくり… ゆっくり帰ろう｡
♪～
(金田一) ちょ…｡
(佐木) 大丈夫ですか？
(金田一) 大丈夫じゃないんだな｡
(金田一) 佐木 もう１つ
正直に答えてもらいたい｡
(佐木) 何ですか？
(金田一) 濱さんとは どうなんだ？
(佐木) な… 何言ってんですか｡
僕みたいな弱っちぃ男
何もできないっすよ｡
それに…｡
(金田一) それに？
(佐木) 濱さんも僕と同じで→
いじめを見てることしか
できなかったんです｡
〔私も一度 あいつらの
いじめの標的になりかけたの〕
(佐木) だから あんなに怯えて…｡
先輩？
(金田一) 何だろう コードが切ってある｡
(佐木) ホントだ｡
(堂島) 復讐!?
>> 私には そうとしか思えない｡
死んだのは
マー･タイチ君の事件の時→
警察に呼び出された連中ばっかり｡
(堂島) 何をバカな
大体 ここには我々しかいない…｡
じゃあ この中の誰かが犯人かも！
(濱) 不可能だよ そんなの｡
(濱) 殺された４人は
全員 授業中に教室を出て行って→
そのまま消えたんですよ｡
だったら ここにいる全員に…｡
(佐木) アリバイが成立します｡
１人いるわ アリバイがない人が｡
えっ？
中屋敷君よ→
こっちの自習室に閉じ込められて
課題をやってるはずの｡
(金田一) 堂島先生
鍵は外から掛けたんですよね？
(堂島) ああ｡
(堂島) えっ…｡
開いてる｡
♪～
寝てるのか？ 中屋敷君｡
ちょっと 君に聞きたいことが…｡
(金田一) おい 中屋敷 おい｡
(堂島) うわ～！
(金田一) 死んでる｡
(式部)｢ごめんなさい
僕が ころしました｣｡
遺書？
自殺？
犯人は 中屋敷君？
(金田一) 中屋敷が１人で 月光ﾛｯｼﾞと
太陽ﾛｯｼﾞを行ったり来たりして→
４人を殺して 最後に自殺？
動機は？
仲間割れかも！ 私 見た｡
カンニングがバレた時
中屋敷君 すごい顔してた｡
あのグループのボスは
中屋敷君だった｡
(式部) きっと そうよ！
(金田一) 赤と青のビニールテープの残りと
マッチ｡
リンの死体を燃やすのに
使ったのかな？
それに ロープとハサミか｡
(佐木) 鍵だ
あっ やっぱり 中屋敷君が犯人？
(金田一) 矛盾してんだよ｡
(佐木) 何がですか？
(金田一) 中屋敷は ずっと自習室だった｡
死体を授業の内容に
見立てるなんて できっこない｡
(佐木) あっ でも
部屋をこの鍵で抜け出して→
こっそり授業を見てたとか…
で 自分が犯人じゃないっていう→
アリバイをつくるために
死体を見立てた｡
(金田一) じゃあ
何で自殺なんかしたんだ？
(佐木) そういえば そうか｡
(金田一) こんな遺書 誰だって作れる｡
(佐木) ん？
乾電池だ｡
(金田一) 何に使ったんだろう？
(佐木) でも 乾電池を使うようなものは
ここには ないですね｡
そもそも 電気製品は
全て持ち込み禁止だったし｡
(金田一) ああ｡
そして
この自習室には もちろん→
この２階の個室にも
コンセントはない｡
(佐木) はい｡
(金田一) なぁ 佐木→
お前 この合宿で 一番欲しい
電池を使うもんって何だ？
(佐木) う～ん… ケータイとか？
(金田一) だよな｡
もしかしたら 中屋敷は→
こっそり携帯電話を
持ち込んでたんじゃないかな？
で その電池をケータイの充電に
使うつもりだった｡
(佐木) なるほど｡
でも ケータイなんて
どこにも見当たりませんでしたよ｡
(金田一) 誰かが
持ち去ったんじゃないかな？
(佐木) 持ち去った？
何でですか？
(金田一) 通話記録だよ｡
中屋敷が犯行時刻に
外の友達か何かと→
連絡を取り合ってたとしたら→
中屋敷には アリバイがある
ってことになっちまう｡
つまり 中屋敷を
犯人に仕立てあげたい誰かが→
別にいたってことさ｡
(佐木) 誰かって…｡
(金田一) 傀儡師に操られた実行犯｡
スパロウだよ｡
(赤尾) なるほど｡
つまり 君は 中屋敷君が
犯人じゃ ないっていうんだね？
だとすると そのスパロウが→
また 誰か殺すかもしれない｡
でも もう大丈夫｡
先ほど
現地の警察を呼びましたよ｡
(金田一) 警察？
(赤尾) 朝になって明るくなれば
ヘリが助けに来ます｡
残念ですが 合宿は中止｡
大切な生徒達を
早く ここから脱出させなければ｡
(金田一) ねぇ 赤尾先生 あんた ホントは
地獄の傀儡師なんだろ？
何ですか？ それは｡
(金田一) 警察が来たら
隙を見て消えるつもりだろ？
全ての罪を誰かに押し付け→
この殺人ゲームの勝者として｡
誰にも気付かれずに
消えることなんて→
あんたにとっちゃ
簡単なことなんだろうな｡
でも その前に→
俺は
あんたの挑戦状を受けて立つよ｡
(金田一) ひとの心をもてあそぶ
この連続殺人事件｡
夜が明けて警察が来る前に→
俺が真相を解き明かしてみせる｡
名探偵といわれた…｡
(金田一) じっちゃんの名にかけて｡
リーさん １つ頼みがあんだけど｡
何だ？
(無線 金田一) ちょっと気になる事件が去年
獄門予備校で起きてる｡
マー･タイチって
生徒のことについて→
日本の警察に
問い合わせてほしいんです｡
分かった じゃあ そっちは
死んだ生徒達の簡単な検視を頼む｡
死亡時刻を調べるんだ｡
(金田一) 俺… 俺が検視!?
(美雪) うん… 何だろう？
どうした？ 七瀬君
こんな時間に｡
(美雪) あぁ いえ
はじめちゃん… 金田一君から→
月光ロッジの事件が起きた場所を
調べてくれって言われて｡
すいません 勝手に｡
いや… で 何か分かったのか？
(美雪) いや ちょっと変だなと思って｡
変とは？
(美雪) チョークの箱が
１個も開いてないんです｡
それが なぜ変なんだ？
(美雪) リー先生から聞いたんです｡
床に割れたチョークが
落ちてたって｡
なのに 全部の箱が
セロハンかかったままって→
ちょっと変だと思いません？
そうだったかな？
♪～
君も 探偵のまね事もいいが→
もう３時間ほどで夜も明ける｡
部屋に戻って 少し休みなさい｡
(美雪) はい｡
失礼します｡
よかった 部屋にいないから
心配してたんだ｡
どうした？ うん？
いつまで 手 洗ってんすか？
お前… 死体 触ったんだぞ！
お前… しかも検視だぞ
何やってんだ 俺｡
じっちゃんは
検視なんかしてねえから！
(無線 振動音)
(金田一) はい 金田一検視官です｡
何ふざけてんの？ もう｡
(金田一) あぁ… いや 何？
(美雪) 何かね 氏家先生が…｡
すごく怖いことがあって…｡
(金田一) えっ？
チョークのセロハンを
開けた跡がない？
(美雪の声) そう｡
そしたら 氏家先生が…｡
(金田一) なるほど…
そいつは ヤバかったかもな｡
(美雪) でね リーさんが
氏家先生を見張ってるから→
私が代わりに はじめちゃんに
情報を伝えてくれって｡
(金田一) よし じゃあ早速 聞かせてくれ｡
まず そっちの事件の被害者２人の
死亡推定時刻｡
(美雪) うん まず最初に
リン君が死んだのは→
大体 午後２時から
２時半くらいの間｡
(美雪の声) チョークを取りに
教室を出たのが→
午後２時15分頃だったから→
やっぱり その直後に
殺されたみたい｡
死因は毒物注射によるショック死｡
(金田一) 氏家先生は ずっと
教室にいたんだよな？
(美雪) うん 授業してた
他のみんなも 全員教室｡
(金田一) やっぱ アリバイ成立か…｡
(美雪) そっちの太陽ロッジの事件は？
検視したんでしょ？
はじめちゃんが｡
(金田一) やりましたとも 必死こいて…｡
えっと…
霧沢 透の死亡推定時刻は→
午後３時から３時半の間くらい｡
死因は同じく 毒殺｡
気分が悪いって
教室を出てったのが→
３時15分頃だったから→
やっぱ
その直後に殺されたんだな｡
(金田一) ん？ 待てよ｡
おい 美雪｡
午後３時頃って
そっちでは何してた？
(美雪) えっ？
休憩の後
３時20分から授業だったけど｡
(金田一) じゃあ その休憩時間は 氏家先生
ずっとフリーだったんだよな？
(美雪) うん そうだね｡
(無線 金田一) 例えば→
そのフリーの時間を使って→
氏家先生が
この太陽ロッジに来て→
霧沢を殺したって可能性は
ないかな？
(美雪) 無理だよ｡
３時５分に前の授業が終わって
15分のトイレ休憩｡
たった15分じゃ→
こっちとそっちを
往復できるわけないじゃん｡
(金田一) だよなぁ｡
(高遠)
Who killed Cock Robin？
I,said the Sparrow,
With my bow and arrow….
📱(着信音)
📱(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:ｽﾊﾟﾛｳ)
スパロウです｡
(高遠) 計画は順調のようですね｡
とっさに見立て殺人を
でっち上げたのは正解でした｡
相手が混乱するのを見るのは
気分がいい｡
恐れることはない｡
あなた方には
完璧なアリバイがある｡
📱(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰ:ｽﾊﾟﾛｳ)
ホントに大丈夫なんですね？
もちろん｡
もうすぐゲームは終わる｡
(金田一) 何か 他に気付いたこととか
不自然なことは？
(無線 美雪) 不自然？
う～ん
不自然っていえば 夜の散歩｡
〔はぐれたりしないよう→
全員 このロープを持って
歩いてください〕
(金田一) ロープを？
(美雪) 何か変でしょ？
いくら真っ暗な道でも→
幼稚園児じゃあるまいし
そんなの｡
(金田一) 確かに｡
(美雪) 任せっきりで楽は楽だったけどね｡
(金田一)｢任せっきりで楽｣｡
(無線 美雪) あっ それから もう１つ→
これは リーさんが
言ってたんだけど｡
(金田一) うん｡
(美雪) 最初に リン君の死体が
見つかった時に…｡
(金田一) あの燃えてたっていう？
(無線 美雪) うん｡
上半身は燃え上がってたけど→
下半身は
そうでもなかったんだって｡
(無線) なのに 氏家先生 むしろ
下半身のほうにばっかり→
やたらと水をかけてたらしいの｡
(金田一) 確かに不自然だな｡
(美雪) どういうことなのかな？
(金田一) …っていうか 美雪
気を付けろよ｡
美雪？
(美雪) 何か こうして
遠く離れてる時のほうが→
はじめちゃんが
そばにいるみたいな気がする｡
(金田一) 何だよ それ｡
(美雪) じゃあね ありがとう｡
(金田一) うん｡
(金田一) はぁ…｡
こういうのを
遠距離恋愛っていうんだろうな｡
ハッ｡
(佐木) 水を差すようですが
遠距離恋愛っていうのは→
両思い同士で
成立するんじゃないですか？
(金田一) うわっ そういうこと言う？
(佐木) すいません｡
でも 何か うらやましいです｡
(金田一) 何が？
(佐木) 僕も→
先輩みたく
強くなれればって思います｡
(金田一) 何だよ いきなり｡
(佐木) すいません｡
(足音)
(金田一) どうしたんですか？
救助のヘリが来る
全員 今から洞窟の広場へ向かう｡
(金田一) ちょっと待ってください
もう少し時間を！
残念ながら ゲームセットです
金田一君｡
もう 日本に帰れ｡
(式部) あぁ 洞窟だ｡
(堂島)
ここまで来れば 大丈夫です｡
ええ｡
(ヘリコプターのプロペラ音)
(金田一) そうか…｡
堂島先生！
全員 太陽ロッジに
戻してください｡
(堂島) 何をバカなことを
言ってるんだ 行くぞ！
(堂島)
おい！ 勝手なことをするな！
(佐木) ちょ… 先輩！
(金田一) リーさん 今からそっちのみんなを
太陽ロッジに連れて来てくれ｡
>> 何か分かったのか？
(無線 金田一) うん｡
今から それを確かめたい
だから頼む｡
(金田一) 佐木 スイッチ｡
(佐木) えっ？
はい｡
先輩 行きます！
(金田一) 分かったぜ 佐木｡
(佐木) えっ？
(金田一) この合宿の参加者の誰にも
アリバイなんかないってことが｡
(リー) なるほど｡
信じられないが あり得る話だ｡
だとしたら 謎なのは
殺されたメイが→
どうやって教室から
おびき出されたのか｡
(金田一) 確か テストが一人だけ やたらと
早く終わって出てったんすよね｡
ちゃんと答えは書いてた？
(無線 リー) 彼女の解答用紙を
チェックしたが→
不自然な点は なかった｡
ただ あの難問を たった10分で
解けるとは思えない｡
そうか！ 問題用紙｡
(無線 リー) そっちの霧沢とチェンは
なぜ 自分から出て行った？
(金田一) その２人を誘い出したﾄﾘｯｸなら
もう分かってるよ｡
ヒントは
そばアレルギーと カンニングだ｡
間もなく そっちに着く｡
(金田一) 待ってる｡
(佐木) 先輩 どこ行くんすか！
♪～
(金田一) やっぱりな｡
(金田一) ん？
(佐木) 何だろう？
チョークで書かれてますね｡
｢117｣？
(リー) はじめ！
(金田一) リーさん！
美雪｡
(美雪) はじめちゃん…｡
怖かったよ｡
(金田一) もう大丈夫だ 美雪｡
分かったよ この事件の真相→
そして 全てのトリックがね｡
(金田一) 謎は…｡
(金田一) 全て解けた｡
(堂島) これで全員だ｡
何が始まるっていうんだ？
金田一君｡
どういうこと？
犯人は 自殺した
中屋敷君じゃなかったの？
(金田一) 中屋敷は自殺なんかしてない｡
殺されたんだ｡
罪をなすり付けられてね｡
(金田一) この合宿で起きた
５人の連続殺人事件→
そして 恐らくは
東京の予備校で起きた→
茂呂井君 殺害事件も→
ある異常な犯罪者の立てた
計画だったんだよ｡
異常犯罪者？
(リー) そう 憎しみを抱いている
人間に近づき→
自分の犯罪計画を
実行に移させることで→
芸術作品を作り上げたと
思い込んでいる｡
｢地獄の傀儡師｣と呼ばれる男です｡
(金田一) 俺は この場で→
芸術家気取りの
犯罪者の鼻を明かしてやる｡
もし この中に
その男がいるなら約束しろ｡
俺が勝ったら 潔く正体を明かせ｡
｢地獄の傀儡師｣ 高遠遙一｡
面白い話ですね 金田一君｡
私も聞いてみたいなぁ
君が解き明かした→
この事件の真相とやらを｡
(金田一) じゃあ まずは 動機の話からだ
リーさん 頼む｡
去年 獄門予備校で
一人の予備校生が急死した｡
病死だったことになってるが→
内部から報告があり→
今回 殺された６人が
事情聴取を受けていた｡
しかし 彼が急死した日は→
６人全員が
予備校を休んでいたため→
彼らは無関係ということになった｡
警察に報告したのは 私だ｡
堂島先生が？
前から マー君には
個人的に相談を受けてた｡
話をするようになった
きっかけは→
彼が覚せい剤をやっている
っていう生徒からの密告｡
(佐木) か… 覚せい剤？
(堂島) そう｡
まさかとは思ったんだが→
確かに 彼は 時々
隠れて注射を打っていたし…｡
(堂島の声) それで
後をつけて行ったら 彼は…→
小さな工場に入っていって…。
(社長)〔いや～ あいつは
大した男ですよ→
ほら 仕事中も ああやって→
イヤホンで ず～っと
勉強してやがるんですよ〕
〔病気持ちで 毎日 薬 打たないと
死んじまう体なのに…〕
〔あっ おい！ タイチ！〕
〔予備校の先生 来てんぞ！〕
(堂島の声)
マー君は重い心臓の病気だった｡
毎日 時間通りに薬を打たないと→
命に かかわるものだったんだ｡
(堂島) 覚せい剤の噂は
あの６人の仕業で→
何かと
嫌がらせを受けていることも→
マー君から聞かされてた｡
なるほど｡
じゃあ 金田一君は
こう言いたいのかな？
この事件は
死んだマー君が原因だと｡
(金田一) そうだ｡
この中にいる真犯人は→
地獄の傀儡師に
その復讐心をたき付けられて→
６人もの予備校生を殺害した｡
へぇ… どうやって？
リン 霧沢 チェン
メイが殺されたのは→
教室を出て行った
直後だそうですね｡
(金田一) ああ 間違いない｡
月光ロッジで殺された
リンとメイは→
氏家先生の授業の最中に
教室を出て行き→
そのすぐ後に毒殺されてる｡
注射器で猛毒を打たれてね｡
この太陽ロッジで
殺された２人は？
(金田一) 同じだよ｡
霧沢は 堂島先生の授業の最中に→
気分が悪くなって教室を
出て行った その後に殺された｡
チェンは カンニングを疑われて
教室を追い出された その直後だ｡
その時 我々は残って
授業を続けていた｡
つまり 教室にいた全員に
アリバイがあるということになる｡
どうやって
クックロビンを殺したのかな？
スパロウは｡
(金田一) このスケジュール表を見てくれ｡
太陽ロッジの
２つの事件が起きた時→
月光ロッジは→
休憩時間だったり
自習時間だった｡
月光ロッジの事件の時→
太陽ロッジも
休憩や自習時間だった｡
へぇ… それで？
(金田一) つまり 犯人が→
文系グループ 理系グループに
１人ずついて→
太陽ロッジと月光ロッジを
行き来して殺したんだとすれば→
この中の全員に
アリバイがないことになる｡
そう つまり…｡
(金田一) スパロウは２人いたんだよ｡
そして そんなスケジュールを
可能にした→
このスケジュール表を作った
１人目のスパロウは…｡
(金田一) １人目のスパロウは…｡
氏家先生 あなたですよね｡
確かに 予定表を作ったのは私だ｡
だからって
犯人呼ばわりされても…｡
月光ロッジと この太陽ロッジ→
歩いて何分かかると思ってる｡
この地図を
見てもらえば分かるが→
２つのロッジを行き来するには→
どんだけ急いでも
往復で１時間半はかかる｡
フリーになる時間は
長くても30分か そこらだ｡
こんな短い時間で ２つのロッジを
行き来するなんて→
不可能だ｡
(美雪) 確かに無理だよ はじめちゃん｡
(金田一) 大丈夫だよ 美雪｡
こんな距離を往復する必要なんか
なかったんだ｡
(美雪) えっ？
(金田一) 俺さ この合宿所 来た時
結婚式を思い出したんだよ｡
(金田一の声)
案内の人が ｢あっちです→
さぁ 次はこっちです｣って
広い式場 連れ歩いて→
待合室から教会 写真撮る場所へ
行って 最後に宴会場｡
でも 不思議なことに→
他のグループとは
一切 出くわさない｡
あれって 階段とか
エレベーターを使い分けて→
うま～く鉢合わせないように
スケジュールを組んでるんだって｡
もし この合宿所でも→
理系グループと文系グループが
うまく鉢合わせないように→
スケジュールを
組まれていたとしたら？
(金田一) そう 俺達は
遠く離れた２つのロッジで→
合宿をしてるつもりだったけど→
全員 この太陽ロッジに
集められてたんだよ｡
ウソでしょ？
どうやって そんな…｡
(金田一) この合宿所は
太陽ロッジも月光ロッジも→
元建築家の氏家先生が 改装を
手掛けたって話だったけど→
おかしな造りだよね？
(金田一) しかも間取りは 全く同じだ｡
個室がある２階なんて
真ん中にド～ンと大きな→
ろくに使えもしない
ﾚｸﾘｴｰｼｮﾝﾙｰﾑが陣取っててさ｡
その中を通らないと 反対側の
個室に行けないようになってる｡
(堂島) いや 大勢で合宿する時→
男女を 東の部屋と西の部屋に
分けるためだって聞いたが｡
(金田一) もっともらしい理由だけど
本当の狙いは→
月光ロッジの理系グループを
犯行の間→
太陽ロッジの反対側の個室に
寝泊まりさせるためだったんだ｡
ちょっと待ってくれ｡
最初 月光ロッジに着いた時→
私は 堂島先生と
ケータイで話をしたぞ｡
〔堂島先生ですか？ 氏家です
着きましたか？〕
〔ええ 何とか
無事にたどり着きました〕
確かに その後 １階の食堂で
ミーティングでした｡
こっちも食堂にいた
同じ場所のはずがない｡
(金田一) その時はね｡
月光ロッジから
こっちに移動して来たのは→
夜の散歩の時だよ｡
(金田一の声)
氏家先生は その時→
ちょっと遅れてやって来たって
美雪に聞いた｡
リーさんと美雪達が
外に出て待ってる間に→
素早く個室を回って
荷物を集めて来たんだろうね｡
(金田一の声)
ロープを持たせて歩かせたのは
道順も何も考えずに→
全員に ついて来させるための
心理トリックだ｡
グルっと回って 戻るふりをして→
実際には 遠く離れた太陽ロッジに
連れて行かなきゃいけないから→
念には念を入れて→
方向感覚をなくす工夫を
したんだろうね｡
(金田一) そうやって あんたは→
往復１時間半の距離をゼロにし→
鉄壁のアリバイを
手に入れたってわけさ｡
金田一君｡
リンもメイも
月光ロッジで発見された｡
君の言う通り 太陽ロッジで
２人が殺されたのであれば→
どうして
月光ロッジで発見された？
死体は歩いて帰れないぞ｡
(金田一) 泳いで帰ったのかもね｡
川に流したんだよ｡
濡れないように ビニールで
きっちり包むか何かして｡
(美雪) あっ｡
(金田一) この太陽ロッジの
すぐそばを流れる川を下ると→
月光ロッジの近くに着く｡
(金田一の声)
犯人は死体を川に流して→
太陽ロッジから
月光ロッジまで運んだのさ｡
(金田一の声) 多分 川の下流に→
網かロープでも
張ってあったんじゃないかな｡
上流から流した死体が
引っ掛かって止まるように｡
ところが この時
ちょっとした手違いが起きた｡
リン君の死体の下半身が
濡れちまったんだよ｡
雨も降ってないのに
死体が濡れてると→
すぐ近くに流れる川を
思い浮かべるだろ？
そうなると
トリックが すぐにバレちまう｡
苦肉の策で思い付いたのが→
リンがいなくなった時の授業
｢燃焼｣に見立てて 火を付けて→
それを理由に
水をかけることだった｡
〔燃えてたんです〕
(金田一の声)
でも 濡れてるのを隠そうと→
ろくに燃えてもない
下半身ばかりに→
水をかけたせいで
かえって リーさんに→
疑われるはめに
なっちまったけどな｡
(リー)
つまり その後の３つの殺人は→
この思い付きに合わせただけの
カムフラージュだ｡
(金田一) そう 後付でね｡
｢木の葉を隠すなら 森に隠せ｣
ってやつだよ｡
氏家先生 あなたが？
(氏家) 素晴らしい想像力だが→
そんなの全部 君の臆測だろう｡
それに 生徒達は 自分から
教室を出て行ったんだぞ｡
いや 授業中 リンにチョークを
取りに行けと命じたのは→
あなたでしたね｡
〔おっと チョークが切れたな〕
〔リン･ジーション君〕
>>〔はい〕
〔廊下奥のﾛｯｶｰから 新しいﾁｮｰｸを
何本か持って来てくれ〕
じゃあ メイは？
彼女は 先に問題を解いて
出て行った 自発的にだ｡
確かに そうだ
しかし あの時の試験問題は→
高校生が解くには
かなりの難問だった｡
なのに彼女は
たった10分で 全問解いて→
さっさと出て行った
妙だとは思わないか？
解答用紙は
リー刑事にも見せたはずだ｡
彼女 自分の力で全問正解してた｡
どこが妙なんだよ｡
フッ｡
トリックは
問題用紙のほうにあったんだ｡
(リーの声) 恐らく
彼女の問題用紙にだけは→
答えが簡単に分かるヒントが
書かれていたんだろう｡
うまく彼女が
教室から出て行けば→
あとは 問題用紙だけを
処分してしまえばいい｡
ちょっと待って あの… じゃあ
太陽ロッジの霧沢とチェンは？
氏家先生が教室にいないのに→
あの２人を外に出すよう
仕向けることなんてできない｡
あれは偶然だ｡
(金田一) 偶然なんかじゃなかったんですよ
堂島先生｡
(堂島) えっ？
(金田一) 霧沢がトイレに行ったのは→
前の日の食事の中に入ってた
弱い毒のせいさ｡
毒？
私達も食べたけど
何ともなかったじゃない｡
そうだよ 何で霧沢君だけ｡
(金田一) 食事に入ってた弱い毒を
中和させる解毒剤が→
一緒に配られた
そば茶に入れられてたんだよ｡
(金田一の声) あのお茶を
そばアレルギーの霧沢だけは→
飲まずに捨てて
変わりに水を入れてた｡
解毒剤を飲まなかった霧沢は→
犯人の計算通り
あの授業中に毒の効果が出て→
トイレに駆け込んだ｡
〔あのお茶 飲んでないのに…
うぅ…！〕
チェンは？
チェンは どう説明する？
(金田一) チェンのカンニング事件は→
犯人が あいつのテキストを
持ち出して→
あらかじめ破いておいたんだよ｡
(佐木) そういえば あの人→
テキストがなくなったとか言って
大騒ぎしてた｡
(ﾁｪﾝ)
〔清子！ 俺のテキスト返せ！〕
(金田一の声)
ところがテストの前に→
テキストが
自分の机の中から出て来た｡
〔何で ここに？〕
(堂島)〔何だ？ これ〕
〔カンニングペーパー
じゃないのか？〕
(金田一) 堂島先生 何で あの時→
床に落ちてるカンペに
気付いたんですか？
それは
誰かが消しゴムを落として→
それを拾ってあげようとして
気が付いた｡
(金田一) そう その消しゴムが
心理誘導だったんですよ｡
(堂島) えっ？
(金田一) あらかじめ
カンペを床に落としておいて→
それを
先生に見つけさせるために→
誰かが 消しゴムを
転がしたってわけさ｡
(式部) 誰か？
(金田一) ああ その誰か｡
月光ロッジにいると信じ込んだ
理系組のリンとメイ→
そして 中屋敷を自殺に見せかけて
殺した共犯者→
もう１人のスパロウも→
この中にいる｡
(金田一) それが誰かは
あっちに書いてあるよ｡
(金田一) リンが殺された
本当の現場は ここだ｡
(美雪) あっ… チョークの箱のセロハンが
開いてる｡
(金田一) リンが開けたんだよ｡
氏家先生が取りに行かせた
チョークは→
この箱から
出されたものだったんだ｡
ここ 太陽ロッジのね｡
そして ほら これを見てくれ｡
(式部)｢117｣ これは？
(金田一) ダイイングメッセージだよ｡
リンが死ぬ前にチョークで残した
犯人の名前 そのものさ｡
名前？
(美雪) どういうこと？ これが名前って｡
(金田一) 最後の１画を書く前に
力尽きたんだよ｡
(金田一) これなら分かるかな？
♪～
｢ハマ｣？
(式部) 秋子さん？
(金田一) 濱 秋子｡
(金田一) 君が共犯者｡
もう１人のスパロウだ｡
(金田一) 最初に変だと思ったのは チェンが
教科書がないって大騒ぎした時｡
〔おい 濱！ 開けろ！ お前か？〕
(金田一の声) あの時
君は返事をしなかったよね？
その後 食堂で マー君のことを
俺が濱さんに聞いたら…｡
〔私 勉強に集中してたから
気付きませんでした〕
(金田一) あの時 返事をしなかったのは
気付かなかったんじゃなくて→
自分の部屋に
いなかったからだろ？
あれは
メイが殺された時間帯だった｡
そうだよね？ 濱さん｡
♪～
(金田一) そうやって濱さんと氏家先生は→
お互いに授業中という
鉄壁なアリバイをつくりながら→
理系と文系
交互に犯行を重ねて行ったんだ｡
♪～
違う！ 彼女は関係ない｡
そうだ 看板 あれはどうなんだ？
夜の散歩の帰り道
七瀬君も リー刑事も→
月光ロッジの看板を見てた｡
太陽ロッジのカラフルな看板とは
見間違えるはずがない｡
そうだろ？
(美雪) 確かに散歩の時に見た看板は→
月光ロッジだったよ？
はじめちゃん｡
(氏家) ほら 黙ったな
やはり 君の推理は でたらめだ｡
(金田一) じゃあ 外の看板を
見に行きましょう｡
(金田一) あっちゃ～ もう朝か｡
あっ 堂島先生 ショットガン
撃ってもらってもいいですか？
えっ？ 何で こんな時に｡
(金田一) お願いします
俺を助けると思って｡
うん｡
(銃声)
(鳴き声)
(金田一) ランプの配線が
切って壊してあったから→
俺が直しておきました｡
佐木！
(佐木) はい｡
♪～
(美雪) ここ 太陽ロッジじゃ…｡
(佐木) 低圧ナトリウムランプだ｡
(金田一) そう トンネルとかに
よく使われる照明で→
こういうピンクとか
ブルーが全く同じ色に見えるんだ｡
犯人は これを使って
昼は太陽ロッジ→
夜は 月光ロッジに見える看板を
作ったってわけさ｡
(金田一) そして ランプを壊したのは…｡
濱さん 君だよね？
はじめ この箱に
リン君の指紋が残っていた｡
彼が ここ
太陽ロッジで殺された証拠だ｡
ダメ… もう終わりです 氏家先生｡
濱君｡
君は巻き込まれただけだよ→
私の殺された息子の復讐に｡
(氏家) 付き合わされただけだよ｡
マー･タイチは→
生き別れた私の息子だ｡
(氏家の声) 偶然
あの獄門予備校で再会したんだ｡
(氏家の声) ７年ぶりだった｡
でも すぐに分かったよ｡
笑顔が 子供の頃と同じだった｡
(氏家) マーは 私が若い時
周りに反対されて→
結婚に踏み切れなかった
女性との子だ｡
あの子も もちろん気付いてた｡
(マーの声)
｢僕のことは気にしないで｡
僕は大丈夫｡
お父さんへ｣｡
(氏家)〔マー君！〕
〔先生 さようなら〕
(氏家の声) 私は
見守ることしかできなかった｡
でき過ぎた息子だった｡
ホントに…｡
(氏家) それを あの６人が…｡
許すわけにはいかなかったんだ｡
違う…｡
マー君の復讐を言い出したのは
私｡
氏家先生を巻き込んだのは
私なんです｡
もういい 濱君 それ以上 言うな｡
いいえ… 私がバカだったの｡
あの６人に騙されて アンプルを
すり替えたりしなければ→
マー君は…｡
(佐木) アンプルを？
濱さんが すり替えた？
好きだったの マー君が｡
好きだったのに→
私が…→
私が マー君を殺したの｡
(濱の声) 私 成績が思うように
上がらなくて→
親に無理やり入れられた
この予備校で→
６人から いじめに遭って
居場所もなくて→
死のうと思った｡
〔警笛〕
〔何やってんだ!? 死ぬ気か！〕
(濱の声) その時 助けてくれたのが
マー君だったの｡
(濱の声)
それから しばらくして→
マー君が
この予備校に入って来て…｡
〔行こう〕
(濱の声) 私 嬉しくて→
これで辛い予備校通いも
続けられるって…｡
(濱の声)
全科目トップのマー君は→
すぐ６人組のターゲットになった｡
(濱の声)
でも マー君は そんなの→
全然 気にしてないみたいで…｡
それがかえって ６人組を
いら立たせたんだと思います｡
♪～
そして あの悪夢が起きたの｡
(中屋敷)
〔マーのことなんだけどさ→
もしかして 君も
あれに誘われてるんじゃない？〕
(濱)〔｢あれ｣？〕
(霧沢)〔覚せい剤ですよ〕
>>〔えっ？〕
(中屋敷)
〔いくら成績上がったって→
中毒になったら
人間やめますか？って話だぜ〕
〔覚せい剤と これ
チェンジして〕
〔これは？〕
(霧沢)
〔茂呂井君ん家 医者だからさ→
親のとこから持ち出して来た
ビタミン剤〕
>>〔ホント？〕
(中屋敷)〔ホントだよ〕
(中屋敷)〔ほら 茂呂井 飲め〕
〔あぁ… うん〕
(茂呂井)〔マズっ…〕
〔頑張って よろしく〕
〔君に懸かってるからね〕
(濱の声) ウソだと思いました｡
でも その翌日でした→
マー君が 誰もいない教室で
人目をはばかるように→
自分の腕に注射してるのを見て→
私 てっきり
それが覚せい剤だって…｡
その後…｡
>> もういい 濱君…｡
アンプルをすり替えたんです｡
〔ハァ ハァ…〕
〔あの薬は 毎日 打たなければ
いけない注射だって→
あれほど言っておいたのに…〕
〔そんな…〕
(濱)〔そんな…〕
〔覚せい剤って話
俺達の勘違いだったかもな〕
〔そんな… そんなこと…！〕
(霧沢)〔うるさいな そもそも
ｱﾝﾌﾟﾙをすり替えたのは 君だろ？〕
〔警察に
このことを告げ口しても→
捕まるのは 君なんだよ〕
〔だよな〕
〔俺達は 何もしてないし
やったのは お前〕
♪～
(濱)〔マー君 ごめんなさい〕
〔踏切の音〕
(高遠)〔そんなことで死んで
どうするんですか？〕
〔あなたの
助けが必要な人がいます〕
(氏家)〔許せない〕
〔私はね いつか→
いつか きっと…→
彼を私の息子として→
堂々と迎えてやりたい→
そう思ってた〕
〔いつか きっと
一緒に暮らそうって〕
(高遠)〔｢いつか一緒に｣？〕
(高遠)〔フフっ…
そんなに彼が大事なら→
なぜ生きてるうちに名乗り出て
あげなかったんですか？〕
〔そうやって嘆いたって
息子さんは帰って来ないし→
彼らは のうのうと生き続ける
このままではね〕
〔復讐… しませんか？〕
〔私が全て
やり方をお教えします〕
〔しかし そんな…〕
(高遠)〔おや？〕
〔では 彼らを許すんですか？〕
〔黙れ!!〕
(濱)〔先生→
私 あいつらに復讐したい！
この手で〕
♪～
〔素晴らしい〕
〔憎しみのデュエットだ〕
♪～
フフっ…｡
フフフ…｡
まったくもう これ以上→
僕の楽しいゲームを
台無しにしないでもらいたい｡
お前は…｡
高遠遙一｡
またの名を 地獄の傀儡師｡
(高遠)
あらためて よろしく リー刑事｡
そして 金田一君｡
(金田一) あんた
こんなことして ホントに→
楽しいのかよ？
(高遠) そう→
僕は誰かが苦しんでるところを
見るのが大好物だ｡
ほら
今 君がしている苦悶の表情→
見ているだけで
ワクワクして来る｡
動くな！
(高遠) リー刑事→
銃を下ろして｡
銃を下ろして…｡
分かった｡
(高遠) いいかい？ お嬢さん｡
自殺ほどの くだらない死に方は
ないんだ｡
何度も死に損なったんだから
どうせなら生き抜いて→
マー･タイチみたいに 憎まれて→
誰かに殺されるぐらいに
なってみたら いかがかな？
それとも→
ここで死ぬかい？
やめろ！
(佐木) わ～!!
殺すなら 僕を殺せ！
ハァ ハァ ハァ…｡
濱さん… 濱さん ごめんなさい｡
僕は 気付いてたのに→
見て見ぬふりを…｡
マー君を助けてあげられなくて→
本当に ごめんなさい！
♪～
(佐木) うっ｡
君を７人目の被害者にしてやろう｡
(金田一) やめろ!!
(銃声)
思い上がらないことだ｡
君のような人間は
この世の中に ごまんといる｡
♪～
金田一君｡
何だか 君とは
また会えそうな気がするよ｡
そうなったら
長い付き合いになりそうだね｡
探偵と犯罪者…｡
決して交わることのない→
平行線としてね｡
(爆発音)
(リー) クソっ！ 逃げられた！
下流に緊急配備だ！
(金田一) 濱さん…｡
君は マー君を
殺してなんかいない｡
きっと それは→
死んだマー君が
一番よく分かってると思う｡
(金田一) お前 強いじゃん｡
♪～
(金田一) 逃がしちゃったの？
地獄の傀儡師！
面目ない｡
下流で警官隊が待ち伏せし
捕まえたら→
これの デカいやつだった｡
しかも 動く｡
(美雪) 面白いですね リーさん
顔に似合わず｡
(佐木) 確かに 顔に似合いませんね｡
(金田一) そうか？ 見るからに
いたずら坊ずの顔してんじゃん｡
おい！
(金田一) しっかし おもしれぇな これ｡
ねぇ リーさん→
買ってくんない？
インターポールの経費で｡
(美雪) えっ？ ずるい 私も！
(佐木) 僕も！
経費で こんなもん
買えるわけないだろ｡
(金田一) あっ！
そうなんだ ふ～ん｡
タダ働きなんだ ふ～ん｡
分かったよ 分かった｡
外国語
Hi！ Three more,please.
(露天商) Three？ Got it.
Yes.
Thank you.
アリガトウ｡
(リー) えっ？
日本語？
(美雪) リーさん！ お腹すいた～！
(金田一) 俺も 腹へった～！
(佐木) 僕もです！
(リー) あ～ 分かった 分かった｡
また会おう 金田一君｡
Good luck.
♪～